[유현의 중얼거리는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[유현의 옅은 한숨]
[도어 록 작동음]
[문 열리는 소리]
[유현의 한숨]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
(경윤) 미안
조용히 씻고 바로 잘게
현아
화났어?
- 화났어?
- (유현) 아이, 술 냄새 나
(경윤) 미안
[경윤의 멋쩍은 웃음]
왜 마시지도 않던 술이야?
(경윤) 그냥
내가 너무 속상해서
술이라도 취하면 좀 나을까 해서
씁...
그랬는데
별 도움은 안 되는 것 같다
[경윤의 허탈한 웃음]
미안
미안, 미안
(유현) 헤어졌니?
(경윤) 어?
헤어졌냐고
너희 둘 끝났냐고
[무거운 음악]
뭐라 했어, 지금?
난 잘 헤어졌다고 생각해
(유현) 어차피 안 될 사이였고
지금 같은 상황에선
더더욱 헤어지는 게 맞아
괜히 너까지 휘말려
용의자로 이름 올릴 거 없지
(경윤) 현아, 너...
언제부터
내가
지이를 좋아하니까
(유현) 그런데
지이가 강백이를 보는 눈으로
강백이는 너를 보니까
[유현의 헛웃음]
야, 그리고 너 좀
허술한 데가 있어서
같이 사는데
네 속 모르는 게 더 이상하거든?
아무한테도 얘기는 안 했으니까
걱정 안 해도 돼
나 그 정도 수준은 아니야
내가 궁금한 건 이거야
너 그날 강백이 만났지?
도대체
그날 밤 무슨 일이 있었던 거야?
[타이핑 효과음]
[찻잔 내려놓는 소리]
(경윤) 속초 어때?
(강백) 응?
(경윤) 여행 가자
가서 바다도 보고
맛있는 것도 먹고
속초 가면 뭐 먹을까?
[휴대 전화 진동음]
[강백의 한숨]
이야, 여기 맛있는 거 되게 많다
[의미심장한 음악]
[경윤의 탄성]
이런 것도 있어?
케이블카도 타 볼까?
어때...
왜 그래?
(강백) 아, 저...
집에 일이 생겨서
가 봐야 될 것 같아
미안
무슨, 무슨 일인데? 응?
[강백의 한숨]
(경윤) 강백아
[문 여닫는 소리]
너 차 키는?
(강백) 어?
이래서 운전하겠어?
[강백의 떨리는 숨소리]
할 수 있어, 줘
- (경윤) 강백아
- (강백) 줘, 빨리!
[긴장되는 음악]
[강백의 떨리는 숨소리]
차라리 내가 할게, 운전
내가 알아서 해
[강백의 거친 숨소리]
기다리지 마
(경윤) 아무 일도 없었어
그냥
같이 있었어, 밤새
[유현의 헛웃음]
밤새는 무슨
너 기억 안 나?
(유현) 너 그날 새벽에 들어왔잖아
보통은 점심때나 돼야 들어오면서
그날은 뭔가 달랐던 거지
아니야?
아니야
그냥 내가 몸이 안 좋아서
일찍 들어온 거야, 그날은
괜히 의심받고 그러면 안 되니까
(유현) 너는
거짓말할 때 너무 티가 나
[노크 소리]
(혜률) 네
[문 닫히는 소리]
내가 강백이...
[근우의 한숨]
괜찮을 거야
내가 그렇게 할 거야
(근우) 그러니까 당신
내일 무슨 일이 있더라도
강백이부터 챙겨
그럴 거야
당연히
[서류 바스락거리는 소리]
강백아, 일어났니?
들어갈게
광수대 가기 전에
할머니 뵈러 가자
[차분한 음악]
[새 지저귀는 소리]
(근우) 엄마
저랑 강백이 왔어요
엄마 그렇게 좋아하시던 큰 손주요
밥 잘 먹고 잠 잘 자고
공부 열심히 하고 있대요
(강백) 돌아가신 분한테
거짓말해도 되는 거예요?
저도 밥 잘 먹고 잠 잘 자고
연구도 열심히 해요
(근우) 그러니까 걱정 마세요
할머니
[강백의 한숨]
저 이제 학교 안 나갈 거예요
(강백) 여기도 당분간 못 와요
아니
오랫동안 못 올 수도 있어요
그래도 밥 잘 먹고
잠도 잘 자 볼게요
할머니도 편안히 계세요
저 예뻐해 주셔서 고마웠어요
아버지 때문에
아버지가 걱정돼서
저한테 더 잘해 주신 거 알아요
그래도 따뜻했어요
저도 할머니가 좋았어요
[근우의 한숨]
(근우) 옷을 얇게 입고 나왔네
(강백) 괜찮아요, 안 추워요
[강백의 한숨]
(근우) 강백아
우리 잠깐 앉을까?
(강백) 네
[근우의 한숨]
(근우) 강백아
난...
네가 난희를
죽이지 않았다는 걸 알아
내가 모르겠는 건
네가 왜 거짓말을 하느냐는 거야
(강백) 난희는 제가 죽였어요
그게 사실이에요
(근우) 오늘 가서도
그렇게 진술할 거니?
(강백) 네
'왜?'
'왜 죽이셨죠?'
네?
당연히 이렇게 물어볼 거야
뭐라고 대답할래?
(근우) 어차피 오늘 조사할 때
내가 동석해서 볼 거니까
말해 봐
여자 친구가 바람을 피워서요
당일에 경위는 어떻게 되죠?
누군가
여자 친구가
바람을 피운다는 사실을 알려 줬고
(강백) 그래서 밤에
학교에서 만나서 캐물었고요
인정하길래 순간적으로
화가 나서 죽였습니다
(근우) '누가, 어떻게'
'바람을 피운다는 걸 알려 줬죠?'
(강백) 대답하지 않겠습니다
(근우) '피해자를
어떤 방법으로 죽였습니까?'
강백아
내가...
내가 난희를 죽였다
[의미심장한 음악]
난희와 만나고 있었어
너와 네 엄마, 강예
모두를 속여 가며
그런데 그 애가 우리 관계를
폭로하겠다고 했어
[긴장되는 음악]
아버지
(근우) 난 너와 달라
증명 가능한 명백한 동기도 있고
살해 수법도 안다
당연하지
- 내가 죽였으니까
- 거짓말
자수할 생각이야
아버지
아니잖아요
아버지는 아니잖아요!
그게 진실이야
난희를 죽인 건
엄마잖아요
[타이핑 효과음]
(강백) 이 사진 뭐야?
뭐라고 변명이라도 좀 해 봐
어떻게 이럴 수가 있어
어떻게 네가 나한테
이럴 수가 있어!
아니
사람이 어떻게 이럴 수 있어
이, 이게...
[강백의 흐느끼는 소리]
어떻게 이럴 수가...
이길 수가 없으니까
나는 출발선부터
이미 지는 게임이라
다리 걸고 넘어지면
같이 질 수 있을까 해서
무슨 말이야, 그게
대체 왜 그랬냐고, 나한테
우리 가족한테!
[강백의 거친 숨소리]
(강백) 넌 항상
자신감 있고 강인하다고
늘 멋있고 닮고 싶은 친구라고
그렇게 말하고 다녔는데
어떻게 네가 나한테 이래
강백아
넌 날 자꾸 기특해하더라?
[무거운 음악]
(난희) 쥐뿔도 없는 게
남들 다 있는 엄마 아빠도 없는 게
용케도 포기 안 하고
사는 거 같아서 기특해?
그런 말이 아니잖아
근데 무슨 자신감
내가 뭐가 강하고 멋져
(난희) 네가 그런 말 할 때마다
'아!'
'남들 눈에도 내가'
'그렇게나 힘들게 사는구나'
'꾸역꾸역, 아등바등, 불쌍하게'
무시보다 더 비참해
알아?
[강백의 떨리는 숨소리]
그럼 이게 나 때문이라는 거야?
아니, 그런 말이 아니라
나도 이것밖에 방법이 없었어
나라고
이러고 싶었던 건 아니었다고
나한테 선택지를 고를
여유 같은 건 없었어
그 얘기를 하는 거야
이러고 싶었던 게 아니라고?
무슨 말이야, 그게
아냐
됐어
대답 안 해도 되니까
그냥...
그냥 여기서 그만두면 안 돼?
[강백의 떨리는 숨소리]
제발
제발!
[강백의 흐느끼는 소리]
여기서 멈추면
내가 죽어
그럼 죽어
죽어, 그럼!
[강백의 씩씩거리는 숨소리]
(혜률) 강백아!
[혜률의 가쁜 숨소리]
[의미심장한 음악]
네가 결국
우리 강백이까지 건드렸구나
(강백) 엄마
엄마도 알고 계셨어요?
아버지랑 난희...
언제부터요?
언제부터요!
[강백의 거친 숨소리]
어떻게
어떻게 그런 마음으로
살 수 있는 건데요
뭐 때문에요
뭘 위해서요
[혜률의 슬픈 숨소리]
강백아
[강백의 한숨]
이게
우리를 지키는 최선이었어
[무거운 음악]
엄마
저 때문에 그러신 거죠?
제가 난희랑 사귄다고 해서
(강백) 이런 것도
아무것도 모르고 결혼한다고 해서
[혜률의 슬픈 숨소리]
집으로 가
엄마...
뭐, 더 할 말 남아 있니?
홍난희한테
아니면 나한테
집으로 가
얼른
[혜률의 거친 숨소리]
(혜률) 강백이 말대로
너 정말 좀 죽어 줘야겠다
[무거운 효과음]
(강백) 그리고 다음 날
난희가 시체로 발견됐고요
[근우의 한숨]
그것만으로 어떻게...
강백아
아니야, 엄만
엄마는 다 알고 있었어요
아버지랑 난희의 관계
(강백) 다 알면서도
저를 위해서
숨기고 감추신 거라고요
그런데 그날
그게 깨져 버렸어요
[강백의 떨리는 숨소리]
(근우) 강백아
(강백) 엄마가 난희를 죽인 건
저 때문이에요
말했어야 했는데
말하지 못했어요
그래서 엄마가...
무서웠어요
[강백의 흐느끼는 소리]
너무 무서웠어요
말했다면 달라졌을 텐데
[강백의 떨리는 숨소리]
분명히
뭘 말이야
[음악: '디 엠 파이어: 법의 제국' OST]
[빗소리]
[자동차 리모컨 작동음]
[자동차 시동음]
[차창 두드리는 소리]
(강백) 아빠, 무슨 생각이세요
아빠, 문 좀 열어 주세요
아빠!
문 좀 열어 주세요, 아빠!
아빠, 무슨 생각이세요
나 때문이야
나 말고 누구 때문도 아니고
너 때문은 더더욱 아니야
아빠, 안 돼요, 제발!
안 돼요, 아빠
[강백의 울음]
감기 조심하고
아빠, 아빠, 아빠
행복하게 살아, 강백아
착하게 말고
행복하게
(강백) 아빠, 아빠!
나머지는 아빠가 알아서 할게
(강백) 아빠, 아빠, 아빠!
아빠!
[근우의 울먹이는 숨소리]
[강백의 오열]
(시위자) 살인자 한강백을
구속하라!
(시위자들) 구속하라! 구속하라!
[계속되는 시위하는 소리]
[근우의 진술하는 소리]
(광전) 강백아!
강백아, 아니...
이게 무슨 일이야, 어?
[광전의 떨리는 숨소리]
아이고, 귀하고 귀한 내 새끼
이게 무슨 일이야, 응?
할머니한테 얘기해도 돼
무슨 일이야, 어?
(애헌) 어머, 어머, 강백아
어머나, 아휴, 이게 무슨 일이라니
오늘 참고인
조사받는다고 하지 않았어?
- (광전) 어머니
- (애헌) 아휴, 이렇게 젖어서는
저기
나 교수는? 어?
(광전) 어머니, 저기
강백이 먼저 좀 씻고
옷 좀 갈아입히고요
- (애헌) 그래
- (광전) 얼른 가자
(민헌) 아니
[어두운 음악]
대답부터 해라
대체 이게 무슨 꼴이야
(민헌) 언제까지 온 식구가
네 어리광을 받아 줘야 돼
(광전) 아버지
(민헌) 네가 그렇게 감싸고 도니까
'법조인이 되긴 싫다느니'
'글을 쓰고 싶다느니'
헛소리를 하는 게야!
아버지, 제발
근우 놈 어디 갔어?
(민헌) 근우 이 물건은
어디 갔느냐고 물었어!
(건도) 어허
어서 말씀드리지 않고!
- (광전) 여보!
- (건도) 아버님 말이 맞지, 뭐
집안을 이렇게 뒤집어 놓고
뭘 잘했다고
아버지는...
[다가오는 발걸음]
[혜률의 다급한 숨소리]
(혜률) 강백아
[혜률의 걱정스러운 숨소리]
괜찮아?
아버지가
어, 들었어
(혜률) 하나씩 하나씩
해결해 나가면 돼
엄마 이미 알고 계셨어요?
(강백) 이게
이 모든 게 다 엄마 계획이었어요?
[혜률의 당황한 숨소리]
그런 거 아니야
그럼 뭔데요?
그게 아니면 뭔데요
(강백) 엄마 이미 듣고 오신 거잖아요
아버지가
난희 살인범으로 자수하신 거
지금쯤 긴급 체포됐다는
연락도 받으셨겠죠
틀려요?
[혜률의 한숨]
좀 진정하고
(강백) 그런데도
저한테 먼저 달려오셨죠?
미리 다 알고 있었으니까
제가 무슨 짓을 해도 무슨 말을 해도
이 집안 피가 흐르는 제가
감옥에 갈 일은 없는 거죠?
(강예) 무슨 소리예요, 이게 다?
아빠가 체포됐어요?
살인으로?
너 일단 네 방에 올라가 있어
- (혜률) 다 나중에...
- (강예) 아빠 어디 있냐고
나중에는 무슨 나중이야
아빠 지금 어디 있냐고, 엄마!
- (광전) 강예야
- (강예) 할머니 이제 만족하세요?
언제나 아빠가 못마땅하셨잖아요
아빠가 오빠 대신
살인범이 되어 줬으니까
이제 만족하시겠냐고요!
아, 이놈들이 왜 이래?
(민헌) 사실이냐?
[혜률의 한숨]
(혜률) 저도 연락받고 오는 길이에요
긴급 체포됐대요, 한 시간 전에
그랬는데 곧장 집으로 온 거야?
(건도) 너도 참 너다
나근우 이대로 포기하는 거야?
언론부터 틀어막아야겠구나
계획대로
주성 부사장
구속해라
(광전) 빨리 진행해
(애헌) 어머
거기도 같은 손주사위 아니니?
가끔 보면 너도 너무해
꼭 혜률이만 네 딸인 것처럼
맞습니다, 아무리 그래도
아버지는 홍난희를 죽이지 않았어요
(강백) 살인자는 이 집 안에 있어요
아버지는 저를 지키시느라
지키신다고 그렇게 되신 거예요
왜냐하면, 제가
- 제가
- (혜률) 넌
넌 홍난희를 죽이지 않았잖아
게이라서요
[무거운 음악]
강백아...
그래서 행적을 못 밝혔던 거예요
(민헌) 그만!
그날 밤 전 남자 친구랑
같이 있었으니까요
그만하라고 했어!
제가 말을 그만한다고 해서
제가 게이라는 사실이 달라지지 않아요
(강백) 그렇게 간단한 거였으면
그렇게 쉽게 될 거였으면
진작 그렇게 됐을 거예요!
제가 간절히 바랐으니까요
그냥
남들처럼
그렇게 바뀌고 싶다고
간절히 바랐으니까요
[강백의 떨리는 숨소리]
근데 바뀔 수가 없었어요
아무리 노력해도
노력이 충분치 않았던 게지
(민헌) 담임 목사님께 연락을 해 두마
동성애 치료로
싫습니다
안 할 거예요
네 멋대로 정할 일이 아니야
이 집에서 제 마음대로
결정할 수 있는 게 있긴 했어요?
남색이 애를 제대로 망쳤어
[어두운 음악]
[강예의 울음]
(시위자) 살인자 한강백을 구속하라!
(시위자들) 구속하라, 구속하라!
소름 돋아
아까 진술할 때 봤지?
(중진) 죄책감이라곤 하나 없는 거
[밖에서 들리는 빗소리]
그렇게 사람 좋은 척
정의, 인권 외치더니
완전 사이코패스 아냐
(구원) 긴급 체포 승인 올렸지?
어, 빼박이지, 뭐
불륜 관계 폭로한다고
협박당한 거면 동기 충분하고
홍난희 이마 상처 지가 그랬대고
(중진) 그 좀 아물긴 했지만
홍난희한테 물린 손등에 자국 있고
흉기도 쇠 파이프면
부검 결과랑 맞잖아
부검했을 때
이마에 상처랑 살인은
관련 없었을 수도 있다고 얘기했잖아
(구원) 흉기야
지난번 윤구령이 변호를 맡았으니까
쇠 파이프로 가격당했다는 걸
알았을 테고
정작 중요한 건
쇠 파이프를 어디에 버렸는지
얘기를 안 하는데
아이, 그거야...
(중진) 그러게, 그거 왜 그럴까?
(구원) 그리고 당황스러워서
그 시체를 호수에 던졌다고?
민국대 강의를 하면서
그 호수가 해가 뜨면 얼마나 훤한지
얼마나 많은 사람이 다니는지
몰랐다는 게 말이 안 돼
뭔가 있어
[의미심장한 음악]
[근우의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[혜률의 한숨]
[휴대 전화 진동음-계속]
무슨 일이야?
혜률아, 강백이는?
강백이는 괜찮아?
모르겠어
(원경) 뭐, 어떻게 되는 거야?
나근우는 갑자기 또 뭐고
무슨 생각으로 그런 거야?
나라고 뭐
다 계산하고 행동하고
뭐든지 다 아는 줄 알아?
나도 몰라, 모른다고
아는 게 하나도 없어
(혜률) 나 그래서
진짜 미쳐 버리겠다고
혜률아, 진정하고
그래서 나근우야?
나근우가 그런 거냐고
뭐?
(원경) 정확하게 말할게
나근우가 살인범일 수밖에 없는
증거가 있어?
아니면
나근우는...
그냥 강백이 위해서
(혜률) 강백이 감싸다가
자기가 뒤집어썼다고?
그게 말이 돼?
그것 때문에 더 복잡해져 버렸잖아
(원경) 강백이 지이랑 결혼시켜서
마무리될 일이었는데
혜률아, 잘 들어
강백이 더 이상
홍난희랑 엮이면 안 돼, 더 이상
그러려면 싫으나 좋으나
그 새끼까지 살려야 돼
이제
남은 방법은 하나밖에 없어
[어두운 음악]
이거 하나야
(장일) 아니, 지금 일이
도대체 뭐 어떻게 돼...
아니, 덜컥
살인 자백이 뭐야? 살인 자백이
아니, 아니야, 이게 남의 일이면
재미있어 뒈질 일인데
막상 내 앞에 툭 떨어지니까 이게
판단이 안 되는 거지
[문 열리는 소리]
- (원경) 형
- (장일) 아, 파, 파, 판단이...
어...
아니네, 되네
판단이 되네
아주 명확하게
나중에 다시 연락하세, 오케이
무슨 일이야?
나근우 일로 할 말이 있어서
나도 지금은 어떻게 된 건지
잘 모르겠지만
어떻게 된 거긴
아주 엿 된 거지
(장일) 너
- 알고 있었어?
- 아니, 아니야, 절대
이 새끼 봐라?
이건 약속이랑 다르지
이건 신의칙 위반이야
형
[장일의 헛웃음]
[원경의 아픈 신음]
'형'이라고 부르지 말라고
(장일) 말까지 말라고 그랬지, 어?
[장일의 한숨]
살인자 집안에 시집을 보내라고?
이 XX
고작 입건도 안 됐던
의혹 하나 덮자고?
이 XX
일어나, 일어나, 일어나
엄살 피우지 말고 일어나
[장일의 헛웃음]
아니, 지검장님
전 우리 모두에게 좋은 제안을...
뭐?
제안?
제안? 이 새끼 봐라?
[퍽 때리는 소리]
(장일) 언제부터 협박이
어? 제안이 된대?
[원경의 신음]
언제부터 이 새끼야, 어?
지검장님, 그게 아니라 저는...
저는 뭐, 저는 뭐!
저는 정말 몰랐습니다
강백이야
천륜이라 못 끊고 사는 거지만
(원경) 이미 20년 전에 재혼해서
만날 때마다 으르렁거리는 년 남편이
바람을 피웠는지 살인을 했는지
제가 어떻게 알았겠습니까?
[장일의 가소로운 웃음]
그런데
강백이는 왜 아닌데?
강백이야
그 앤 아니죠, 당연히
강백이는
강백이잖아요
- 그 앤 절대...
- 알 수 없지
(장일) 20년 전에 이혼해서
한 달에 한 번이나 볼까 말까 한
다 큰 아들 마음속을
네가 어떻게 알아?
(원경) 제발 지검장님
한 번만, 한 번만 도와주십시오
지이랑 결혼
이제 그런 얘기도 안 하겠습니다
그냥, 그냥...
그냥 뭐?
[원경의 떨리는 숨소리]
- 그냥 뭐
- 조금만 더 시간을 주십시오
지금 언론에 알려지면
우리 다 끝입니다
[어두운 음악]
우리?
(장일) 그 우리가 누구야?
왜 그 우리 속에
나를 끼워 넣어?
그 침몰선에?
주성 수사 덮고 싶어 하셨잖아요
정계 입문도 하시고
(원경) 확실한 방법이 생긴 겁니다
이 일
지검장님께 오히려 좋은 소식인 거
저도 모르지 않습니다
[장일의 옅은 웃음]
(장일) 주성 수사
그거 하나 덮자고
나보고
이 진흙탕 속에 발을 담그라고?
지검장님께선
아무것도 안 하셔도 됩니다
아무것도
제가 알아서 합니다
저랑 한혜률이
그 한혜률이 미친...
네가 컨트롤 못 하잖아
아니요
할 수 있습니다
풍향이 바뀌었는데
못 할 것도 없습니다
(원경) 지검장님께서는
승인 하나만 해 주시면 됩니다
도장 한 번
그거면 됩니다
[장일의 한숨]
(광전) 강백이는 걱정하지 마라
내가 꼭 지켜보고 있을게
(혜률) 엄마, 부탁 좀 할게
[문 열리는 소리]
어떻게 구워삶았는지는 몰라도
계부가 살인 혐의까지 뒤집어쓰고
(무률) 아주 눈물 나는 부정이야?
(혜률) 미안한데
나가는 길이었어, 좀 비켜
머리는 너만 쓰니?
계산은 너만 해?
(무률) 자백하겠다는 애
말려지지도 않고
도저히 방법도 없으니
이렇게 나근우
용의자로 시선 돌려놓고
또 뒤로는 바쁘겠지
뻔하잖아?
언니가 이 집안 차지하는 거
좋아
나도 여기서 자랐지만
이렇게 온기라고는 없는 집
오래 있고 싶지도 않았고
또 언니한테 훨씬 더 어울리잖아
근데
가족이라고 그냥 앉아서
얻어맞아 주는 것도 한계가 있어
나근우 살리려고?
아니, 더 정확히 말하면
나근우에서 주성으로 시선 돌려서
강백이 살리려고
기어코 우리 남편 영장 치겠다고?
[무률의 슬픈 숨소리]
엄마가 그러라고 했다며?
무률아
[무률의 속상한 한숨]
나 이제 와서 '차별이네, 서럽네'
그런 말 하고 싶지도 않아, 근데
적어도 자식을
절벽에서 밀지는 말아야지
무률아, 그런 게 아니라
이번만
강백이를 위해서 이번만 넘기면
강백이만 엄마 손주야?
그럼 내 새끼들은?
(무률) 왜 강백이를 위해서
애들 아빠를 구속시켜야 돼, 왜?
내가 왜!
내가 지금 그 집에서
숨이라도 편히 쉬고 살 것 같아?
엄마 생각해 봤어?
엄마는 생각이라도 해 봤냐고
제발
[무률의 성난 숨소리]
이제 이 집안 보험 노릇도 끝이야
[뒤적거리는 소리]
[의미심장한 음악]
(광전) 무률아
너 이거 뭐니?
어디서 난 거야, 이거
네가 하려는 그 짓 하기만 해
그럼 나도 더 센 카드로
이슈 날려 버리는 수밖에 없으니까
(강백) 이모였어요?
이모가 보낸 사진이었어요?
무슨 말이야?
(강백) 저한테
같은 사진 보내셨잖아요
그냥 처음부터
이렇게 하시지 그러셨어요
어차피 이렇게 될 거였는데
무슨 소리야?
나 그런 적 없어
내가 너한테
이 사진들을 왜 보내
(강백) 어차피 언제 전국에
퍼질지 모르는 사진이니까
미리 보여 주는 것도 나쁘지 않겠죠
강백아, 그만!
안 해
뭐?
네가 염려하는 그 짓
안 한다고
한시가 급하니까 좀 비켜
정말이야?
어떻게?
네가 무슨 수로?
좀 비켜
모두 살릴 숨구멍 트러 가는 거니까
[문 닫히는 소리]
[애헌의 피곤한 신음]
(애헌) 여보
(민헌) 더 자지 않고?
[애헌의 옅은 웃음]
(애헌) 밤에 그 난리가 났는데 어떻게요
당신도 밤새 뒤척이던걸
어머
그런데 정말 나 교수 기사가
한 줄도 안 났네요?
당신 정말 대단해
어떻게 어제 늦게 돌린 전화 몇 통으로
잠시 눈속임일 뿐이에요
제대로 조치하지 않으면
금방 터져 나갈 거야
(애헌) 근데 혜률이는
뭘 어떻게 할 생각이래요?
당신은 꼭
이렇게 중요한 일에는
아무 얘기도 안 해 주더라?
적게 알수록
좋은 것도 있는 법이야
맞아요
그럴지도요
[신문 부스럭거리는 소리]
[다가오는 발걸음]
(광전) 양 집사님?
(양 집사) 네
기사는?
(양 집사) 없습니다
인터넷도 다 뒤져 봤는데
없습니다
아직은
괜찮은 것 같아요
그래요
저도 오늘은
같이 기도할게요
정말요?
(양 집사) 네
강백 씨를 위해서요
[양 집사의 한숨]
(광전) 고마워요
정말 오랜만에 하는 기도니까
혹시 들어주실지도 몰라요
(광전) 40년 만인가요?
[의미심장한 음악]
벌써 그렇게 됐네요
혹시
버린 자식이라고 생각하시려나
마지막엔
엄청 원망만 했습니다
(광전) 아닐 거예요
자식을 버리는 그런 분이 아니니까
그리고
대신
내가 늘 기도했거든
양 집사님을 위해서
그리고
먼저 간 양 집사 아들을 위해서도
네
알고 있었습니다
그래서 늘
감사했습니다
[양 집사의 한숨]
[양 집사의 목 가다듬는 소리]
하느님, 아버지
우리 강백 씨를 지켜 주십시오
(양 집사) 저의 간청을 들으시어
강백 씨가 피할 길을 내어 주십시오
부디 강백 씨를 구하셔서
혜률 씨를 구하시고
사모님을 구해 주세요
이번에 그리하시면
저는
진정으로, 진정으로
하느님이
은혜의 하느님인 것을 믿겠습니다
주여
(건도) 아니라니까
나 지금 출근하는 거라고
(강예) 할아버지는 변호사니까
만날 수 있잖아요
저도 데려가 주세요
그건 내가
선임이 되었을 때나 얘기고
(건도) 너희 아빠
변호인 선임 안 한대
필요 없대
그럼 어떡해요?
(강예) 누구라도 가 봐야 하잖아요
우리 아빠
그냥 이렇게 이대로 내버려 둬요?
버린 것처럼?
나도 방법이 없다는데
왜 자꾸 이래?
(강예) 할아버지
할아버지
[강예의 울먹이는 소리]
할아버지!
[장일의 한숨]
그래
그렇게 하지, 뭐
(장일) 진작 이랬으면 좋잖아
그 집안도 참
인생 복잡하게 사는 데는
뭐, 있어, 응?
그래서
돌핀 그 또라이 새끼가
알고 있다는 진범은
홍난희를 왜 죽인 거래?
그냥 내리쳤답니다
얼떨결에
(원경) 원래 약쟁이라
거기서 약을 하다 들킨 건지
으음, 그거구먼? 그거
'약에 취한 마약 중독자의
우발 살인'
그렇게 정리할 모양이구먼?
(장일) 이야, 근데
국민들 씹을 거리 없어서
심심해서 어떻게 하나, 이제?
주성도
언론에 나올 일 없을 텐데, 이제는
안 그래, 고 부장?
네
절대 그럴 일 없게 하겠습니다
네 모가지 내놓고 약속한 거야
잊지 마
[장일의 만족한 신음]
(장일) 앞으로 사이좋게
그렇게 지내보자고
고원경, 인마!
네
[장일의 부정하는 신음]
그냥 형이라고
[장일의 웃음]
전처럼 편하게 불러
말도 놓고
(장일) 아, 그때는 내가 순간적으로
열이 확 뻗쳐 가지고 그런 건데
막상 존댓말 들으니까
영 간지럽다야
[장일의 웃음]
[툭 치는 소리]
원래대로 해, 원래대로
네, 아
[장일의 부정하는 신음]
알았어
- (원경) 형
- (장일) 음
씁...
이거면 된다 이거지?
[비밀스러운 음악]
펴 봐
[돌핀의 한숨]
(원경) 약속한 대로
오늘 안으로 되는 거죠?
(돌핀) 아이, 글쎄
걱정 말라고, 응?
내 전화 한 통이면
걔들 바로 경찰서로 출발해
아이고, 벌써
점심 먹을 때 다 됐네, 응?
뭐 시킬까?
그 정양아!
황금성에 전화 좀 넣어라
에헤, 얼굴 펴, 얼굴 펴
검사란 양반이
그렇게 표정 관리가 안 되나?
당신은 얼굴이 커서 티가 금방 나요
어차피 이번에 감방 들어가면
평생 못 나올 놈이었어
그 새끼 그거 완전 악질이더만
아니, 요만한 애들한테까지
약을 팔았다는데, 뭐
이참에 살인죄 하나
업고 들어가면서, 어?
식구들이라도 팔자 펴고
이 사회는 더 깨끗해지고, 어?
윈윈이야, 윈윈
다른 사람들은 그냥
지 회장 제보로
진범 잡은 걸로 알고 있어요
(돌핀) 그래, 알았어, 알았다고
근데
[찻잔 내려놓는 소리]
한혜률이가 그 얘기를 믿어?
한 부장은 이거랑 관련 없어요
없기는 왜 없어, 누굴 바보로 아나
(돌핀) 고 부장 당신은 지검장한테
내밀 카드가 없잖아, 어?
당연히 한혜률이 주성 건 가지고
딜 들어온다니까?
(수혁) 자, 자, 자
지금 와서 그런 게 굳이
뭐가 중요합니까?
우리가 서둘러야
나근우 교수님도
오늘 댁에 가서 저녁 드시고
회장님도 하루라도 빨리 나오시죠
(돌핀) 아휴, 그래
그만하자, 피곤하다, 아휴
아, 저기
나 기왕에 나온 김에
여기서 저녁까지 먹고 갈까 하는데
괜찮지, 고 부장?
[원경의 한숨]
좋을 대로 하세요
(돌핀) 밥 올 때까지 뭐 하나?
남 변, 바둑 좀 두나?
[문 열리는 소리]
[홍규의 훌쩍이는 소리]
그랬는데
옆에 쇠 파이프가 있길래
(홍규) 나도 모르게 그냥
그렇게 죽게 될 줄은 몰랐어요, 진짜
[홍규의 울먹이는 소리]
그리고
시체는
호수에 던져 버렸습니다
드라마에서 본 그런 것처럼
(중진) 그래서
그 범행 도구랑 쇠 파이프
어디 있습니까?
[홍규의 훌쩍이는 소리]
아니, 본인이 범인이라고
자꾸 주장하시는데
당연히 아셔야죠
아, 그...
그게...
(홍규) 아, 그게 뭐였더라?
호, 호수에 그것도 던져 버렸어요
[쇼핑백 부스럭거리는 소리]
여기
[의미심장한 음악]
(중진) 잠시만요
형, 저거 그거 아니야?
(구원) 그래, 피해자가 메고 나간 가방
사건 현장에도 발견이 안 됐는데
[통화 연결음]
(은미) 아이, 씨
[은미의 초조한 숨소리]
[휴대 전화 진동음]
(부장) 야, 윤은미!
너 뭐 하는 새끼야!
돌은 거야?
현장에 나가 있으면서
이걸 보고를 안 해?
아직 확실하지가 않아요
담당 수사관들이
확인해 준 것도 아니고
(은미) 그리고 너무 이상하잖아요
한 번도 용의 선상에 오른 적도 없는
피해자랑 어떤 이해관계도
연결 거리도 없었던 사람이 범인이라고요?
게다가 자수를 한다고요?
이거 뭔가 이상하지 않아요?
그러니까
담당 수사관들 말까지 들어 보고
그동안
우리는 낙종하고?
(부장) 오피셜은 아니지만
광수대장 쪽에서 인정했다고
기자 회견까지 잡혀서
이미 거기로도 다들 출발했고
이 정도면 네가 좋아하는 팩트잖아
마약 중독자라며
정신 이상자한테
맞아 죽은 여자 처음 봐?
전 국민이 이 잡듯이 뒤지니까
겁이 나서 자수하자 싶었겠지
'그냥 진범이 자수했다'
'약쟁이랑 시비가 붙어 죽었다'
이렇게 한 꼭지만 따라고
광수대 앞에서
우린 그냥 그림이 필요한 거니까
[은미의 한숨]
그래도
'성범죄 목적인지는 밝혀지지 않았다'
이렇게
못 하겠습니다, 부장
죄송합니다
(부장) 뭐? 야!
[통화 종료음]
(은미) 선배, 미안해
나 이거 못 하겠어
방송국으로 먼저 복귀하세요
전 담당 형사들이랑
얘기 좀 나눠 봐야겠어요
[의미심장한 음악]
(기자1) 그러자
쏘리
[통화 연결음]
(TV 속 윤 국장) 속보입니다
민국대 로스쿨생 살해 사건 수사가
새로운 국면을 맞이했습니다
오늘 오후 피해자 홍 모 양을 살해한
진범이 자수했습니다
(TV 속 기자2) 가해자 박 모씨는
당시 술에 취해
민국대를 배회하다가
피해자 홍 모 양과 부딪쳤는데
홍 모 양이 사과는 하지 않고
자신을 무시하는 듯한
발언을 하는 등의 이유로 시비가 붙어
(TV 속 기자3) 격분해
홍 모 양을 살해하고
혹시라도 남아 있을지 모르는
증거를 인멸하기 위해
호수에 빠트렸다고 진술했습니다
(TV 속 기자4) 박 모 씨는
다수의 마약 전과가 있는 마약 사범으로
자수 시에도 마약을 복용한 것으로 보이는
여러 사정이 있었다고 하며
(광수대장) 진술 내용과
[연신 울리는 카메라 셔터음]
박 모 씨가 제출한 증거들을 종합하면
이러한 박 모 씨의 자백이
상당한 신빙성이 있어
잠정적으로 이 사건의 범인은
박 모 씨로 보고 있습니다
그동안 미진한 수사로
심려를 끼쳐 드려
대단히 죄송합니다
[기자들의 쏟아지는 질문]
(강백) 이거였어요? 이거였냐고요
모두를 숨통 트일 방법이
또 죄 없는 사람, 억울한 사람
이용하는 거냐고요
무슨 소리를 하는 거야?
그런 거 아니야, 강백아
(혜률) 홍난희 살인범은
그 사람이 맞아
확실한 제보가 있었어
거짓말, 거짓말!
[어두운 음악]
(강백) 엄마도 아시잖아요
엄마도 안 믿으시잖아요!
강백아...
(강백) 우리 이제 그만 좀 해요
이렇게 죄짓고 사는 거
우리 이제 그만 해요, 제발
제발 그만 해요, 엄마
제발...
[강백의 훌쩍이는 소리]
(혜률) 강백아
강백아
엄마, 엄마 그만 해요, 제발
[강백의 울음]
(강백) 엄마...
그만 해요
(혜률) 괜찮아
[천둥소리]
제가
[강백의 떨리는 숨소리]
게이라서요
(강백) 이렇게 죄짓고 사는 거
우리 이제 그만 해요, 제발
제발 그만 해요, 엄마
제발...
[천둥소리]
[스위치 소리]
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
[무거운 음악]
[혜률의 한숨]
[혜률의 다급한 숨소리]
[천둥소리]
[혜률의 한숨]
아, 도대체 어딜 간 거야?
[혜률의 떨리는 숨소리]
[천둥소리]
강백아
강백아!
[혜률의 다급한 숨소리]
(광전) 혜률아
혜률아, 왜 그래, 어?
강백이가
강백이가 옥상에 있어
[혜률의 다급한 숨소리]
[하늘이 우르릉 우는 소리]
(강예) 할아버지
(민헌) 강예는 방에 있어
- 양 집사
- (양 집사) 네
가요
[하늘이 우르릉 우는 소리]
[혜률의 놀란 숨소리]
[혜률의 떨리는 숨소리]
강백아
(광전) 강백아!
내 잘못이야, 어?
다 잘못했어
그러니까 제발
제발 좀 내려와, 어?
뭘 잘못하셨는데요?
[하늘이 우르릉 우는 소리]
[슬픈 음악]
제가 살인자로 죽는 게 낫겠어요
도대체 그게 무슨 말이야, 강백아
제발 좀 내려와, 강백아
(민헌) 잘못을 알면 회개해라
(광전) 아버지
(혜률) 할아버지
(민헌) 그리고
자살은 절대로 안 돼!
[천둥소리]
자살한 죄인은 천국에 갈 수 없다
아버지!
제발 그만 하세요, 제발!
(혜률) 할아버지 말
신경 안 써도 돼, 강백아
내가 잘못했고
다 어른들 잘못이야, 어?
제발 좀 내려와, 강백아
정말 그 사람이 범인이에요?
뭐, 뭐?
난희 죽인 범인
아버지 대신
자수한 그 사람이냐고요
[혜률의 떨리는 숨소리]
직접적 증거도 있고
그리고
(강백) 전 지옥에 갈 거예요
비겁했으니까요
알면서도 침묵했으니까요
엄마
(혜률) 어
전 알아요
엄마가
[천둥소리]
(광전) 강백아!
[거센 바람 소리]
강백아!
강백아
[혜률의 떨리는 숨소리]
[광전의 떨리는 숨소리]
(혜률) 강백아
대답 좀 해 봐, 강백아
강백아
강백아?
대답 좀 해 봐, 강백아
강백아
[전등 깜빡이는 소리]
[울리는 효과음]
[음악: '디 엠파이어: 법의 제국' OST]
[광전의 떨리는 숨소리]
[광전의 허망한 숨소리]
[애헌의 떨리는 숨소리]
[천둥소리]
[빗소리]
[홍규의 한숨]
(수혁) 격분한 당신은
[어두운 음악]
근처에 놓여 있던 쇠 파이프로
홍난희 뒤쪽에서
홍난희의 오른쪽 머리를 가격했어요
오른손잡이 맞죠?
(홍규) 네? 네
(수혁) 그런 다음에 시체를
호수에 던졌어요, 증거를 없애려고
쇠 파이프도 호수에 던졌고
뭐, 드라마에서 보니까
그렇게 하더라
이런 식으로 둘러대세요
(홍규) 네
중간에 마음 바꾸면
무슨 일이 있을지는
잘 알고 계시겠죠?
돌핀
무서운 사람이잖아요
절대 그럴 일 없습니다, 절대
(홍규) 오늘
애들 엄마한테
바로 돈 가는 거 맞죠?
(수혁) 물론입니다
전부 현금으로요
[홍규의 한숨]
형사들이 제 말 안 믿으면 어떡하죠?
[긴장되는 음악]
그래서 이게 있는 겁니다
[음악: '디 엠파이어: 법의 제국' OST]
(애헌) 정말 강백이처럼
착한 애도 지옥에 갈까?
(광전) 네까짓 게
[애헌의 놀란 숨소리]
감히 강백이를 입에 올려?
(애헌) 내일 밤, 차 보내 주세요
시간이 없어요
(아정) 난희가 지옥에서도
교수님을 지켜 줄 방패라고 했는데
(혜률) 당신 때문에 죽었어
- 내 아들이!
- (근우) 그만!
당신이 죽였잖아
(은미) 저는 아버님이 범인이라고
생각하지 않아요
(지선) 살인자 맞다고
그러니까 할 말 없다고!
(홍규) 그날 밤
진짜 있었던 일에 대해서
아는 사람이 있습니다
(민헌) 자넨 그냥 조용히 있어
(혜률) 신고하러 왔습니다
진범
따로 있습니다